# 2026-05-16 23:57:32

## Yazılan Prompt

> Performans / SEO
> 7. ISR ile sayfaları cache'le

## Yapılan Plan

Next.js App Router (15+) ve `next-intl` mimarisinde, dışa açık (public) ana sayfanın (`/[locale]`) Incremental Static Regeneration (ISR) ile önbelleğe alınması hedeflendi.

**Analiz ve Sorunlar:**
1. `src/components/sections/` altındaki veri çeken componentler (`About`, `Projects`, `Timeline`), Supabase veritabanı bağlantısı için `createClient` metodunu kullanıyordu. Bu metot içerisinde SSR amaçlı `cookies()` çağrıldığı için, Next.js ana sayfayı otomatik olarak "Dynamic Rendered" (Her istekte yeniden oluşturulan) moduna alıyordu.
2. `next-intl`'in ana sayfa bileşeninde statik rendering'i tam olarak destekleyebilmesi için sayfa düzeyinde `setRequestLocale` fonksiyonunun çağrılması gerekiyordu.

**Strateji:**
- `src/lib/supabase/server.ts` içerisine, çerezleri (cookies) hiç okumayan, dışa açık standart bir `@supabase/supabase-js` client oluşturan `createAnonClient` eklenecek.
- Veri çeken tüm section bileşenlerinde `createClient` yerine `createAnonClient` kullanılacak. Böylece Next.js sayfanın statik olduğunu anlayabilecek.
- Ana sayfaya (`src/app/[locale]/(main)/page.tsx`) Next.js'in ISR bayrağı olan `export const revalidate = 3600;` eklenecek. Bu sayede sayfa 1 saat (3600 saniye) boyunca cache'den çok hızlı servis edilecek ve sadece arkada otomatik olarak yenilenecek.
- Ana sayfaya `next-intl` için `setRequestLocale` eklenecek.

## Yapılan İşlem

### Değiştirilen Dosyalar

**`src/lib/supabase/server.ts`**
- Yeni bir fonksiyon eklendi: `createAnonClient()`. SSR cookies kullanmadan saf Supabase Client döner.

**`src/components/sections/Projects.tsx`, `Timeline.tsx`, `About.tsx`**
- `createClient` (SSR) yerine, sayfayı dinamik render'a zorlamayan `createAnonClient` kullanılmaya başlandı. RLS politikaları "Herkes görüntüleyebilir" şeklinde ayarlandığı için cookie'ye zaten gerek yoktu.

**`src/app/[locale]/(main)/page.tsx`**
- Dosya başına `export const revalidate = 3600;` eklendi (ISR aktive edildi).
- Fonksiyon, `params`'tan locale bilgisini alacak şekilde asenkron (`async`) yapılarak `setRequestLocale(locale)` çağrıldı.

**`src/lib/swagger/openapi.json`**
- Build işleminde oluşan hataya sebebiyet veren unutulmuş `trailing comma` (sondaki fazla virgül) temizlendi.

### Test ve Sonuç
`npm run build` komutu çalıştırılarak ana sayfanın SSG (Static Site Generation) mimarisiyle derlenip derlenmediği test edildi. İşlem başarıyla sonuçlandı ve `/en` ile `/tr` sayfaları `● (SSG)` olarak derlendi, 1 saatlik (`1h`) yenileme (ISR) kuralı uygulandı.

### Komutlar
```bash
npm run build  # (Statik üretim testi yapıldı)
npm run lint   # (Hata yok)
git add .
git commit -m "perf(isr): enable incremental static regeneration for public pages"
```

### Commit
`858ee23` — `perf(isr): enable incremental static regeneration for public pages`
