# 2026-05-17 00:25:39

## Yazılan Prompt

> @[/home/bugraoksuz/Desktop/bugraoksuz.me/.env.local] ekledim

## Yapılan Plan

Kullanıcının ilettiği güvenlik geri bildirimi doğrultusunda, basitleştirilmiş tek kullanıcılı oturum kontrolünün (authenticated check) potansiyel risklerini sıfıra indirmek amacıyla yeni bir e-posta tabanlı koruma katmanı planlandı ve onaylandı.

**Plan:**
1. Kullanıcının `.env.local` dosyasına eklediği `ADMIN_EMAIL` çevre değişkeni sistem genelinde okunacak.
2. Hem Next.js Middleware katmanında hem de ortak Server Action güvenlik yardımcısı `requireAdmin` fonksiyonunda e-posta eşleşmesi (`user.email === process.env.ADMIN_EMAIL`) zorunlu hale getirilecek.
3. Yetkisiz giriş yapan başka kullanıcıların (Supabase tarafında kayıtların yanlışlıkla açılması durumunda oluşabilecek harici hesapların) `/admin` ve `/docs` yollarına erişimi kesin olarak engellenecek ve sonsuz yönlendirme döngüsüne girmemeleri için yönlendirme mantığı optimize edilecek.

## Yapılan İşlem

### Değiştirilen Dosyalar

**`src/lib/auth.ts`**
- Ortak Server Action ve bileşen yetkilendirme fonksiyonu `requireAdmin` güncellendi.
- Kullanıcının e-posta adresi `process.env.ADMIN_EMAIL` ile uyuşmuyorsa (`!user || user.email !== process.env.ADMIN_EMAIL`), doğrudan `/login` sayfasına yönlendirilecek şekilde güçlendirildi.

**`src/middleware.ts`**
- Middleware üzerindeki yönlendirme koşulları güncellendi:
  - `isAuthorized` mantığı eklenerek sadece `ADMIN_EMAIL` ile eşleşen kullanıcının yetkili olduğu tanımlandı.
  - `/admin` ve `/docs` korumalı yollarında `!isAuthorized` kontrolü yapılarak yetkisiz kullanıcılar `/login` sayfasına yönlendirildi.
  - `/login` sayfasında ise, yetkisiz bir kullanıcının `/admin` sayfasına otomatik yönlendirilip orada hata alarak tekrar `/login` sayfasına dönmesi (sonsuz yönlendirme döngüsü - infinite loop) engellendi. Sadece e-postası eşleşen yetkili kullanıcılar giriş yapmışlarsa doğrudan `/admin` paneline yönlendiriliyor.

### Komutlar
```bash
npm run lint && npm run build # (Kontroller 100% başarılı)
git add src/lib/auth.ts src/middleware.ts
git commit -m "security(auth): enforce strict email-based authorization check using ADMIN_EMAIL"
```

### Commit
`cfc0515` — `security(auth): enforce strict email-based authorization check using ADMIN_EMAIL`
