# 2026-05-17 00:17:45

## Yazılan Prompt

> 12. Validation mesajlarını lokalize et

## Yapılan Plan

Tüm Zod tabanlı form doğrulama şemalarını (`auth`, `project`, `skill`, `timeline`, `contact`) `next-intl` ile tamamen yerelleştirmek için bir plan hazırlandı ve kullanıcı tarafından onaylandı.

**Strateji:**
1. Dil dosyalarında (`en.json`, `tr.json`) `"Validation"` adında ortak bir namespace oluşturulup İngilizce ve Türkçe doğrulama hata mesajları eklenecek.
2. `src/lib/validations/` altındaki tüm statik Zod şemaları, dışarıdan çeviri fonksiyonunu (`t`) parametre alan dinamik fabrika fonksiyonlarına (`getLoginSchema(t)`, `getSkillFormSchema(t)` vb.) dönüştürülecek.
3. ESLint'in `no-explicit-any`, `no-unused-vars` ve `explicit-function-return-type` kurallarını ihlal etmemek için her şema fonksiyonunun return tipine (`z.ZodType<T>`) net veri arayüzleri (`interface`) eklenecek.
4. Server Action'lar `getLocale` ve `getTranslations` ile güncellenip doğrulamalar dinamik dilde çalıştırılacak.
5. İletişim API rotası (`api/contact/route.ts`) `Accept-Language` başlığını (header) okuyarak uygun dilde doğrulama yapacak; ön yüzdeki `ContactForm.tsx` bu başlığı istekte gönderecek.

## Yapılan İşlem

### Değiştirilen Dosyalar

**`src/messages/en.json` & `tr.json`**
- `"Validation"` alt-nesnesi eklendi. `pleaseFix`, `loginFailed`, `email`, `passwordMin`, `required`, `url` ve tüm spesifik alan hataları iki dilde de tanımlandı.

**`src/lib/validations/auth.ts`, `skill.ts`, `timeline.ts`, `project.ts`, `contact.ts`**
- Statik şema değişkenleri (`loginSchema`, `skillFormSchema` vb.) tamamen kaldırıldı.
- Yerlerine `getLoginSchema(t: (key: string) => string): z.ZodType<LoginFormData>` formatında tamamen tip güvenli (type-safe) fonksiyonlar yazıldı.
- ESLint kuralları gereği, kullanılmayan `dummySchema` değişkeni yerine her form için temiz bir veri tipi `interface` tanımlandı (`LoginFormData`, `SkillFormData`, `TimelineFormData`, `ProjectFormData`, `ContactFormData`).

**`src/app/[locale]/login/actions.ts`**
- Giriş işlemi server action'ı `getLocale()` ve `getTranslations()` ile güncellendi. Artık hatalı alan uyarısı ve "Giriş Başarısız" bilgisi dile göre dinamik dönüyor.

**`src/app/[locale]/admin/skills/actions.ts`, `projects/actions.ts`, `timeline/actions.ts`**
- İlgili Server Action'larda Zod parse işlemleri dil destekli fabrika şemalarıyla (`getSkillFormSchema(t)`) güncellendi.

**`src/app/api/contact/route.ts`**
- İstemciden gelen `Accept-Language` okundu, `tr` veya `en` olarak eşlendi. Hata durumunda dönen validation detayı ve genel hata mesajı yerelleştirildi.

**`src/components/sections/ContactForm.tsx`**
- İletişim formunda `useLocale()` kancasından aktif dil çekilip, `fetch('/api/contact')` isteğine `Accept-Language` başlığı eklenerek gönderildi.

### Komutlar
```bash
npm run lint && npm run build # (Derleme ve Lint 100% başarılı)
git add ...
git commit -m "feat(validation): localize all form validation error messages with next-intl"
```

### Commit
`55f06a7` — `feat(validation): localize all form validation error messages with next-intl`
