# 2026-05-16 23:55:31

## Yazılan Prompt

> 6. Yetki katmanını tek standarda indir

## Yapılan Plan

Mevcut yetki katmanı (`src/lib/auth.ts`) incelendiğinde üç farklı yapı olduğu görüldü:
1. `checkAdmin`: Supabase'den kullanıcıyı çekip doğruluğunu test eden yardımcı fonksiyon.
2. `requireAdmin`: Server action'lar ve server component'ler için kullanılan ana doğrulama fonksiyonu.
3. `requireAdminApi`: Önceki görevlerde silinmiş olan API route'ları için yazılmış, artık hiçbir yerde kullanılmayan ("ölü") bir doğrulama fonksiyonu.

**Strateji:**
Profil tablosunun da bir önceki adımda (Görev 5) kaldırılmasıyla birlikte karmaşık yetki kontrollerine gerek kalmadı. Bütün bu yapıyı tek bir standart fonksiyona (`requireAdmin`) indirmek kodu çok daha temiz, hatasız ve anlaşılır kılacaktır.

- Kullanılmayan `requireAdminApi` fonksiyonunu sil.
- `checkAdmin` fonksiyonunu sil ve içerisindeki `supabase.auth.getUser()` mantığını doğrudan `requireAdmin` içerisine entegre et.
- Types ve kullanılamayan modülleri temizle.

## Yapılan İşlem

### Değiştirilen Dosyalar

**`src/lib/auth.ts`**
- Dosya tamamen basitleştirildi. Artık sadece **tek bir standart** fonksiyon dışa aktarılıyor: `requireAdmin()`.
- Bu fonksiyon içerisinde Supabase `auth.getUser()` çağrılıyor, eğer oturum açılmış bir kullanıcı yoksa sistem doğrudan `redirect('/login')` atıyor. Oturum açıldıysa `{ supabase, user }` nesnesini döndürüyor.
- Kullanılmayan tüm tip tanımları (`AuthResult`), importlar (`NextResponse`) ve yardımcı fonksiyonlar silindi.

### Komutlar
```bash
npm run lint   # (Hata yok, tertemiz)
git add src/lib/auth.ts
git commit -m "refactor(auth): consolidate authorization to a single standard function"
```

### Commit
`f096c47` — `refactor(auth): consolidate authorization to a single standard function`
