# Dokümantasyon: 2026-04-29_14-12-46

## Yazılan Prompt
Detaylı kod incelemesi sonucu tespit edilen sorunların çözülmesi:
1. Middleware dosyasının yanlış isimlendirilmesi ve export edilmesi (`proxy.ts` -> `middleware.ts`).
2. Contact API rate limiting yapılandırmasının sessizce devre dışı kalması.
3. Supabase DB şema hatalarının production console'una sızması (`admin/projects/page.tsx`).
4. Contact messages migration dosyasındaki RLS syntax hatası (`auth.role() = 'authenticated'` -> `(select auth.uid()) is not null`).
5. Çift `t()` fonksiyonu çağrısı (`ProjectsSectionClient.tsx`).

## Yapılan Plan
1. `src/proxy.ts` dosyasını `src/middleware.ts` olarak yeniden adlandır. `export async function proxy` ifadesini `export async function middleware` olarak değiştir.
2. `src/app/api/contact/route.ts` dosyasındaki rate limiting adımını sıkılaştır (Redis yoksa 500 dön).
3. `src/app/admin/projects/page.tsx` dosyasındaki `console.warn` logunu kaldır.
4. `supabase/migrations/20260424000001_contact_messages.sql` dosyasındaki eski RLS kuralını yeni kuralla değiştir.
5. `src/components/sections/ProjectsSectionClient.tsx` dosyasındaki çeviri değişkenini mantık hatasına düşmeden doğru şekilde tanımla.

## Yapılan İşlem
- [x] Middleware `src/middleware.ts` olarak adlandırıldı ve kod düzeltildi. //
- [x] Rate limiter sessizce pasif duruma düşmek yerine hata fırlatacak şekilde ayarlandı.
- [x] Admin projects sayfasındaki `console.warn` kaldırıldı.
- [x] Contact message SQL migration dosyası güncellendi.
- [x] `ProjectsSectionClient` double-translation hatası düzeltildi.
- [x] Formatlama ve git commit yapıldı.

## Note:
-   '  const supabase = createServerClient(
    process.env.NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL!,
    process.env.NEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY!,
    {
      cookies: {
        getAll(): ReturnType<typeof request.cookies.getAll> {
          return request.cookies.getAll();
        },
        setAll(
          cookiesToSet: {
            name: string;
            value: string;
            options: Record<string, unknown>;
          }[],
        ): void {
          cookiesToSet.forEach(({ name, value }) => request.cookies.set(name, value));
          response = NextResponse.next({
            request,
          });
          cookiesToSet.forEach(({ name, value, options }) =>
            response.cookies.set(name, value, options),
          );
        },
      },
    },
  );'