# 2026-05-16 23:51:49

## Yazılan Prompt

> 5. Profile tablosunu kullan ya da kaldır

## Yapılan Plan

`profiles` tablosunun kullanım durumu incelendi. Portföydeki hakkımda yazıları veya isim bilgileri statik (`en.json` / `tr.json`) dosyalardan geliyordu. `profiles` tablosunun sadece `is_admin` kontrolü için (`checkAdmin` içinde) kullanıldığı tespit edildi.

Tek kişilik bir portföy sitesinde (üye olmanın kapalı olduğu senaryoda) `profiles` tablosuna ve karmaşık `is_admin` kontrolüne gerek yoktur. Sisteme giriş yapmış (authenticated) herhangi bir kullanıcı zaten sistemin sahibi/yöneticisidir.

Bu doğrultuda "kullanmak" yerine tüm tabloyu tamamen sistemden **kaldırmak** en temiz ve performanslı (RLS politikaları basitleşecek) yol olarak belirlendi.

**Strateji:**
1. Veritabanı için migration dosyası oluştur:
   - `profiles` tablosunu ve onu besleyen Supabase Auth trigger'larını (`handle_new_user`) sil.
   - `projects`, `skills`, `timeline` tablolarındaki `user_id` foreign key referanslarını `profiles(id)` yerine `auth.users(id)` olacak şekilde güncelle.
   - Tüm admin RLS politikalarını basitleştir (artık sadece `auth.uid() = user_id` kontrolü yeterli).
2. `src/lib/auth.ts` içindeki `checkAdmin` fonksiyonunu basitleştir. Tablodan sorgu yapmak yerine kullanıcının login olması yeterli kabul edilecek.
3. TypeScript `supabase.ts` ve `database.ts` dosyalarından `profiles` tiplerini ve referanslarını temizle.

## Yapılan İşlem

### Eklenen Dosya
**`supabase/migrations/20260517000000_remove_profiles_table.sql`**
- Trigger, function, table ve eski karmaşık RLS politikalarını drop eden script.
- Foreign Key güncellemeleri (`auth.users(id)`).
- Daha basit ve güvenli RLS politikalarının oluşturulması.

### Değiştirilen Dosyalar

**`src/lib/auth.ts`**
- `profiles` tablosuna atılan gereksiz sorgu kaldırıldı.
- Sadece Supabase `auth.getUser()` çalıştırılıyor ve user varsa `{ ok: true, user }` dönüyor.

**`src/types/database.ts` & `src/types/supabase.ts`**
- `Profile` tipleri tamamen kaldırıldı.
- Diğer tabloların `Relationships` kısmında yer alan `referencedRelation: 'profiles'` ifadeleri `referencedRelation: 'users'` olarak güncellendi.

### Komutlar
```bash
npm run lint   # (Hata yok, tertemiz)
git add supabase/migrations/20260517000000_remove_profiles_table.sql src/lib/auth.ts src/types/database.ts src/types/supabase.ts
git commit -m "refactor(auth): completely remove the unused profiles table"
```

### Commit
`f33a894` — `refactor(auth): completely remove the unused profiles table`
