# 2026-05-17 00:08:15

## Yazılan Prompt

> UX / kalite
> 10. Hero useEffect cleanup'ını düzelt

## Yapılan Plan

`src/components/sections/Hero.tsx` dosyasında yer alan, ana sayfadaki yazı yazma animasyonunu (typing animation) yöneten `useEffect` bloğu incelendi. 

**Tespit Edilen Hatalar ve Memory Leak Sebepleri:**
1. Animasyonun başlamasını geciktiren ilk `setTimeout` bloğunun içerisinde `return (): void => clearInterval(titleInterval);` ifadesi yer alıyordu. React, asenkron olarak çalışan bir callback fonksiyonunun içinden dönülen fonksiyonları cleanup olarak tanımaz. Dolayısıyla bileşen yok edildiğinde (unmount) bu interval temizlenmiyordu.
2. Animasyonun alt başlık kısmını tetikleyen iç içe geçmiş `setTimeout` ve `subInterval` yapıları için hiçbir temizleme (clear) mekanizması kurulmamıştı.
3. Kullanıcı ana sayfadan ayrıldığında (örn: admin sayfasına geçiş yaptığında) arka planda bu timer'lar çalışmaya devam edip bellek sızıntısına (memory leak) ve React state güncelleme hatalarına (`setState on unmounted component`) sebep oluyordu.

**Strateji:**
- `useEffect` scope'u içerisinde tüm asenkron zamanlayıcıların referanslarını (`startTimeoutId`, `titleIntervalId`, `subTimeoutId`, `subIntervalId`) tutacak değişkenler tanımlanacak.
- Zamanlayıcılar tetiklendikçe bu değişkenlere ID değerleri atanacak.
- `useEffect`'in ana dönüş (cleanup) fonksiyonunda, eğer bu zamanlayıcılar hala aktifse (`clearTimeout` ve `clearInterval` yardımıyla) tamamı eksiksiz şekilde temizlenecek.

## Yapılan İşlem

### Değiştirilen Dosyalar

**`src/components/sections/Hero.tsx`**
- Animasyon zamanlayıcıları tek bir cleanup kontrolü altında birleştirildi.
- Bellek sızıntısına sebep olan tüm asenkron `setTimeout` ve `setInterval` tanımları, bileşenin unmount olması durumunda tek tek ve güvenli bir şekilde `clearTimeout` / `clearInterval` yapılarak bellekten silinecek şekilde refaktör edildi.
- TypeScript tip güvenliği için zamanlayıcı türleri `ReturnType<typeof setTimeout>` ve `ReturnType<typeof setInterval>` olarak atandı.

### Komutlar
```bash
npm run lint && npm run build # (Kontroller yapıldı, hata veya uyarı yok)
git add src/components/sections/Hero.tsx
git commit -m "fix(hero): resolve multiple memory leaks in typing animation useEffect"
```

### Commit
`803cd1f` — `fix(hero): resolve multiple memory leaks in typing animation useEffect`
